#클래스의 계층 정의

> - 코틀린 인터페이스<br/>
-> 추상 메소드뿐만 아니라 구현이 있는 메소드도 정의. 아무런 필드도 들어갈 수 없다.

<pre><code>
interface Clickable {
    fun click()
    fun showOff() = println("I'm clickable!") //디폴트 구현
}

interface Focusable {
    fun showOff() = println("I'm focusable!")
}
</code></pre>

자바에서는 extends와 implements 키워드를 사용하지만, 코틀린에서는 클래스 이름 뒤에 콜론(:)을 붙이고 인터페이스와 클래스 이름을 적음
<pre><code>
class Button : Clickable, Focusable {
    override fun click() = println("I was clicked")
    override fun showOff() {
    super<<span>Clickable</span>>.showOff()
    super<<span>Focusable</span>>.showOff()
}
</code></pre>

동일한 메소드를 구현하는 다른 인터페이스를 정의 하면 어느쪽도 선택되지 않는다.

> -  open, final, abstract 기본적으로 final (코틀린의 클래스와 메소드는 기본적으로 final)

<pre><code>
open class RichButton : Clickable { // 다른 클래스가 이 클래스를 상속
    fun disable() {}    //하위 클래스가 이 메소드를 오버라이드 할 수 없다
    
    open fun animate() {}   //하위 클래스에서 이 메소드를 오버라이드해도 된다.
    
    override fun click() {} //메소드 오버라이드 . 기본적으로 열려있다.
    //final override fun click() {} final이 없는 override는 기본적으로 열려있다.
}
</code></pre>

> - 추상 클래스 정의
<pre><code>
abstract class Animated { //추상클래스 인스턴스를 만들 수 없다.
    abstract fun animate() //하위 클래스에서 반드시 오버라이드
    
    open fun stopAnimating() {  //기본적으로 파이널 open으로 오버라이드 가
    }
    
    fun animateTwice() {
    }
}
</code></pre>

> - final / 오버라이드 할 수 없음 (기본 변경자)    
> - open / 오버라이드 할 수 있음 (open을 명시해야 오버라이드 가능)
> - abstract / 반드시 오버라이드 해야 함(추상 멤버에는 구현이 있으면 안됌)
> - override / 상위 클래스나 상위 인스턴스의 멤버를 오버라이드 하는 중 (하위 클래스의 오버라이드를 금지하려면 final을 명시)

internal이라는 새로운 가시성 변경자

        변경자 /        클래스멤버               /       최상위 선언   
> - public / 모든 곳에서 볼 수 있음                   / 모든 곳에서 볼 수 있음
> - internal / 같은 모듈 안에서만 볼 수 있다 / 같은 모듈 안에서만 볼 수 있음
> - protected / 하위 클래스 안에서만 볼 수 있다  /선언 적용할 수 없음
> - private / 같은 클래스 안에서만 볼 수 있다    / 같은 파일 안에서만 볼 수 있음

<pre><code>
internal open class TalkativeButton : Focusable {
    private fun yell() = println("Hey!")
    protected fun whisper() = println("Let's talk!")
}

//코틀린은 public함수인 giveSpeech 안에서 그보다 가시성이 낮은 타입인 TalkativeButton을 참조 X 

pulbic fun TalkativeButton.giveSpeech() {
    yell() //TalkativeButton의 private 멤버
    whisper() //TalkativeButton의 protected 멤
    
    //protected 멤버는 오직 어떤 클래스나 그 클래스를 상속한 클래스안에서만 보임.
    //클래스를 확장한 함수는 그 클래스의 private나 protected 멤버에 접근 X
}
</code></pre>

> - 내부 클래스와 중첩된 클래스
<pre><code>
interface State: Serializable

interface View {
   fun getCurrentState(): State
   fun restoreState(state: State) {}
}

class Button: View {
    override fun getCurrentState(): State = ButtonState()
    override fun restoreState(state: State) {/*...*/}
    
   class ButtonState: State {/*...*/}  중첩 클래스에 아무런 변경자가 붙지 않으면 static중첩 클래스
}
</code></pre>
    
    클래스 B안에 정의된 클래스 A            / 자바           / 코틀린
    중첩클래스(바깥쪽에 대한 참조 저장X)    / static class A / class A
    내부클래스(참조 저장)                  / class A       / inner class A(참조에 접근하려면 this@Outer)
    
<pre><code>
class Outer {
    inner class Inner {
        fun getOuterReference() : Outer = this@Outer
    }
}
</code></pre>


<h3>봉인된 클래스</h3>
<pre><code>
    interface Expr
    class Num(val value: Int) : Expr
    class Sum(val left: Expr, val right: Expr) : Expr
    
    fun eval(e: Expr) : Int =
        when(e) {
            is Num -> e.value
            is Sum -> eval(e.right) + eval(e.left)
            else ->
            throw IllegalArgumentException("Unknown expression") 
        }// default인 else를 강제한다.
        
    sealed class Expr { //기반 클래스를 sealed로 봉인. 자동으로 open
        class Num(val value: Int) : Expr //기반 클래스의 하위 클래스를 중첩 클래스로 나열
        class Sum(val left: Expr, val right: Expr) : Expr
    }
        fun eval(e: Expr) : Int =
            when(e) {
                is Num -> e.value
                is Sum -> eval(e.right) + eval(e.left) 
            }
</code></pre>

<h3>뻔하지 않은 생성자와 프로퍼티를 갖는 클래스 선언</h3>

<pre><code>
class User(val nickname: String)

class User constructor(_nickname: String) { //파라미터가 하나만 있는 주생성자
//생성자 파라미터의 밑줄은 프로퍼티와 생성자 파라미터 구분
    val nickname: String
    
    init {  //초기화 블록
        nickname = _nickname
    }
}
->
class User(_nickname: String) {
    val nickname = _nickname
}

class User(val nickname:String) //val은 이 파라미터에 상응하는 파라미터가 생성

open class User(val nickname: String) {...}
class TwitterUser(nickname: String) : User(nickname) {...}
</code></pre>
